Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Ke Pantai Saya]
Jarang sekali hadiah yang menggembirakan saya sebegini rupa.
Saya ada mesyuarat setengah jam lagi,
jadi saya boleh bagi awak sepuluh minit sebelum itu.
Saya bawa Lu Zhen untuk minta maaf kepada awak, Cik Shi.
Minta maaf untuk apa?
Cinta itu tentang kimia.
Kalau dia tak minat aku,
Saya tak boleh paksa.
Sejujurnya, pada usia saya,
Jika saya berusaha bersungguh-sungguh,
saya mungkin boleh melahirkannya.
Lu Zhen.
Apa yang anda tunggu lagi? Mohon maaf kepada Cik Shi.
Cik Shi, saya minta maaf. Saya salah.
Saya tidak menghargai niat awak. Saya tidak tahu apa yang lebih tepat.
Saya tidak faham situasi itu, saya...
Lu Zhen. Jika awak meminta maaf, tunjukkan sedikit keikhlasan.
Adakah masa Cik Shi untuk kamu
bazirkan dengan merapu?
Cik Shi, saya silap.
Saya menerima tarikh itu
tanpa memahami situasinya.
Maafkan saya.
Kenapa semua orang menganggap aku
penjahat?
Jika saya adalah anda pada hari itu,
Saya takkan biarkan Lu Zhen keluar dari kelab itu dalam keadaan senyap.
Dan saya tidak akan menunggu
sepanjang hari ini,
meluangkan masa daripada
jadual yang padat untuk berjumpa dengannya.
Jadi, "penjahat" langsung tidak sesuai untuk anda.
Lu Zhen. Siapa suruh kau berdiri tegak?
Apa...
Adakah mereka menugaskannya ejen baharu?
Cik Shi, saya bekas teman lelaki Lu Zhen,
You Shu Lang.
Bekas... apa?
Teman lelaki?
Jadi, agensi itu mengesyorkan seorang lelaki gay kepada saya?
Tolong jangan marah dengan syarikat itu.
Ini semua salah Lu Zhen.
Dia mahukan sokongan dan ingin membina hubungan,
tetapi dia tidak berkomunikasi dengan jelas
dengan agensi itu.
Dia menerima kempen anda dalam keadaan yang tidak menentu,
dan dia tahu dia tidak sepatutnya berpura-pura
menjadi heteroseksual dan menipu sesiapa pun.
Dia berasa takut malam itu.
Syarikat itu sangat marah.
Mereka mahu memberinya pengajaran.
Luka di dahi awak tu... Ada orang pukul awak ke?
Saya sudah menjangkakannya.
Sekurang-kurangnya awak ada hati nurani.
Lebih baik daripada mereka yang mengambil pil
dan masih berpura-pura mencari pekerjaan yang betul.
Jadi, Lu itu... bekas kekasih awak?
Ya.
Dan anda masih tampil ke hadapan
apabila bekas kekasih anda berada dalam masalah?
Ini kali terakhir.
Saya akan bayar balik apa yang kita ada.
Selepas hari ini, saya sudah selesai.
Kenapa putus cinta?
Dia teman lelaki yang sangat baik.
Agaknya awak tak puas hati.
Sesetengah lelaki tidak boleh berkongsi kesusahan,
ada yang tidak boleh berkongsi kekayaan.
Jika aku bertemu dengan lelaki yang baik,
Saya tidak akan menempah budak-budak lelaki yang cantik
setiap malam untuk mengisi masa lapang.
Lu Zhen masih muda.
Dia mengidealkan segala-galanya.
Cinta, kerja, dan sebagainya.
Dia tersandung kali ini,
dan saya harap dia akan belajar daripadanya.
Jadi, tolonglah tunjukkan kami kebaikan dan maafkan dia.
Tidak ramai lelaki yang akan merendahkan diri untuk bekas kekasih.
Saya akan jual bantuan ini kepada awak, Encik You.
Saya tidak akan menggantikan jurucakap itu.
Lu Zhen.
Saya suka awak
sebab awak mengingatkan saya
pada bekas suami saya semasa dia muda.
Janganlah jadi sekeji yang dia akhirnya lakukan.
Maaf, saya betul-betul minta maaf.
Sayang sekali, Encik You.
Jika anda menyukai wanita,
walau apa pun kosnya,
Aku akan jadikan kau milikku.
Awak baik hati dan cantik. Awak akan jumpa orang yang tepat.
Orang yang betul...
Adakah anda sudah bertemu dengan orang anda?
Sebelum malam itu,
Saya sangka saya sudah.
[Episod 9]
Salam sejahtera.
Ke arah ini, sila.
Itu dia, Pengarah You.
Tuan Muda Kedua.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Tidak sama sekali.
Awak sepuluh minit lebih awal.
Rasa yang halus.
Mencari kumpulan tradisional
seperti ini di Bangkok.
Sekadar berlagak.
Belajar daripada abang ketiga kami.
Menikmati pemandangan, masakan dan keindahan negara Hua .
Mari kita berterus terang.
Apa yang kau nak jumpa aku tadi?
Saya dengar awak dan Fan Xiao dah putus.
Adakah ia benar?
Jika kita akan bercakap dalam bulatan,
lebih baik kita menikmati persembahan itu.
Baiklah, kad di atas meja.
Selepas apa yang dia buat kat kau, kau memang tak nak balas dendam ke?
Apa yang lucu?
Jadi, kamu telah menghunus pedangmu.
Sekarang, anda mahukan bilah untuk digunakan.
Kita masing-masing dapat apa yang kita perlukan.
Jangan cakap saya gunakan awak sebagai pedang.
Dan pada pandangan awak, bagaimana saya harus membalas dendam?
Terdapat sejuta cara.
Aku telah menemui jalan yang paling mudah dan terpantas untukmu.
Lepaskan kemarahan anda dan cari sedikit wang.
Oh? Mari kita dengar tentang pengudaraan itu.
Takkan kau nak dengar macam mana kau untung dulu?
Saya dengar awak cuba
menjual apartmen awak untuk membayar balik hutang Fan Xiao.
Jangan risaukan itu.
Bantu saya dengan satu perkara.
Semua yang ada dalam cek ini adalah milik anda.
Ia lebih daripada cukup untuk menampung hutang abang awak dan lebih-lebih lagi.
Kau luahkan kemarahanmu
dan pulang dengan wang tunai, yang terbaik dari kedua-dua dunia.
Sebanyak itu?
Apa yang awak perlu saya buat?
Tiada yang sukar.
Selitkan sahaja cip ini ke dalam komputer riba kerja Fan Xiao.
Itu sahaja.
Dan kemudian?
Kemudian kita tunggu.
Dia sedang melakukan jenayah?
Pengarah Anda.
Jika dia berakhir dengan gari,
bukankah itu akan membuatkan awak rasa lebih baik?
Saya memerhatikannya membina menara itu tinggi-tinggi.
Saya memerhatikannya menjamu tetamu.
Saya juga akan melihat menara itu runtuh.
Tuan Muda Kedua.
Tiada apa yang tinggal antara kita.
Selesaikan sendiri persengketaan keluarga kamu.
Terima kasih untuk tehnya, tapi dah sejuk.
Pengarah Anda.
Tunggu, duduk.
Aku tak pernah menganggap kau lelaki yang suka menelan penghinaan.
Saya ada rakaman Fan Xiao.
Tak nak dengar ke macam mana dia cakap pasal kau?
Awak telah menyadapnya?
Abang kita yang ketiga terlalu berhati-hati dan tajam.
Saya tak boleh sadap suara dia.
Saya beli audio itu daripada keluarga Shi.
Orang-orang Shi Li Hua merakamnya
semasa mengintipnya dan itu membuatkan manusia terus hidup.
Saya fikir ia menarik,
jadi saya beli audio yang mereka rakam
semasa mengintipnya.
Saya tidak menjangkakan apa yang saya dengar.
Malah saya fikir dia sudah keterlaluan.
Pengarah Anda.
Mahu mendengar?
Tidak, terima kasih.
Saya tidak berminat.
Aku bosan, gunakan dia untuk bunuh masa.
Setelah selesai, aku melemparkannya.
Dia tak tahu tempat dia ke?
Baiklah, saya akan pujuk dia balik, kemudian tinggalkan dia sekuat hati.
Pengarah Awak, awak boleh telan tak?
Saya tak boleh.
Setahu saya,
Fan Xiao masih ada sesuatu untuk awak.
Berpura-pura berbaik semula dengan dia.
Dapatkan kepercayaannya
dan kemudian memasukkan cip ini ke dalam komputer ribanya.
Misi tercapai.
Anda akan menjana wang dan melepaskan kemarahan anda.
Mengapa tidak?
Tuan Muda Kedua.
Jika anda suka rakaman itu, simpanlah.
Korang adik-beradik.
Hobi yang unik tidaklah menghairankan.
Aku akan kejar lelaki cabul tu.
Menggunakannya untuk membunuh masa.
Buat masa ini, ia kelihatan agak baik.
Tunggu, Shu Lang.
Saya sayang awak.
Saya serius, Shu Lang.
Aku bosan, gunakan dia untuk bunuh masa.
Setelah selesai, aku melemparkannya.
Dia tak tahu tempat dia ke?
Baiklah, saya akan pujuk dia kembali,
kemudian buang dia dengan kuat.
Apa masalahnya? Telur yang bagus.
Bai Ting.
Saya perlukan pertolongan.
Buatkan saya mabukkan seseorang.
Kenapa saya tak pernah nampak awak?
Baru di sini?
Baru?
Adakah matamu hanya buta terhadapku?
Saya terluka.
Bukankah Bai Ting jenis yang manis dan suci?
Lihatlah pakaiannya.
Bulu mata di kelopak matanya itu boleh mencucuk mukaku.
Dia mahu berpaut pada Tuan Muda Ketiga.
Semua orang tahu dia suka mereka yang berbadan montok dan berani.
Macam mana sayang aku boleh berhenti rasa dianiaya?
Nak saya belikan awak beg?
Saya tak boleh paksa awak belanja duit, Tuan Muda.
Bagaimana pula dengan tiga sepakan penalti?
Baiklah, baiklah.
Malam ini, saya akan minum bersama awak sehingga awak gembira.
Tapi sebelum kita minum, izinkan saya cium.
Siapakah awak?
Awaklah.
Awak...
Tak ingat saya ke?
Bukankah awak pernah cuba cium saya macam tu sekali?
Jadi... awak menghala ke dua-dua arah?
Alamak, saya tidak!
Jangan cuba-cuba buat kerja-kerja pemerasan tu.
Aku langsung tak pukul kau.
Tuan Muda.
Kau ni memang tak berperasaan.
Aku datang hari ini untuk mengimbau kembali masa-masa lama bersamamu.
Sesat.
Saya tak buat lelaki.
Orang munafik yang merosakkan awak ialah Fan Xiao.
Anda ingin mengimbau kembali zaman dahulu?
Pergi cari dia.
Apa, awak ketagih sebab dicabul?
Awak sakit.
Saya cuma kasihankan awak.
Bukankah dulu kau rasa dia orang yang baik?
Awak menakutkan saya.
Jom, kita sambung minum.
Teruskan berparti. Jangan pedulikan dia.
Pelik.
Sudahlah, jangan hiraukan dia.
- Jom minum.
- Okey.
Bai Ting.
Jom pergi.
Masalah kau ke sebenarnya?
Tuan Muda, tak apa-apa, betul-betul.
Awak pergilah. Tak apa.
Jom, sambung minum.
Ayuh, sorakan.
Ayuh.
Aku iri hati padamu, ketika menemukan jodoh.
Jodoh?
Agak banyak, bukan?
Apa yang anda mahukan?
Untuk tidur dengan saya?
Kau cuma nak main-main.
Anda hanya mahukan sesuatu yang baharu dan menarik.
Awak Shu Lang.
Saya sayang awak.
Saya serius.
Apabila saya membayangkan masa depan, saya nampak awak.
Aku percaya aku tak pernah buat apa-apa yang menyakitkan hati kau.
Aku utamakan kau dalam segala hal,
memikirkanmu dalam segala hal.
Jadi, kenapa? Kenapa awak benci saya sampai macam ni?
Peminat Xiao.
Jika kau berbohong kepadaku,
maka berbohonglah kepadaku selamanya.
Saya tak bohong awak.
Jangan buang saya.
Salam sejahtera?
Lu Zhen.
Jom jumpa esok petang.
Bawalah lukisan yang Fan Xiao berikan kepada awak.
Awak tak pernah datang masa saya ajak awak keluar.
Sejak kau tinggalkan kau,
akhirnya awak terbuka untuk jemputan.
Awak sepatutnya tinggalkan dia lebih awal.
Jom pergi.
Masuk kereta saya dan biarkan
pembantu saya memandu kita balik.
Tidak, terima kasih.
Saya akan panggilkan pemandu.
Kau degil macam baghal.
Pandu dengan selamat.
Baiklah, baiklah, kita bertolak.
Jom pergi.
Peminat Xiao.
Awak Shu Lang.
Saya tak sangka awak sudi nak jumpa saya.
Saya pergi berjumpa Bai Peng Yu.
Macam mana awak jumpa dia?
Dia juga kerap ke bar-bar ni?
Awak ingat tak apa yang awak cakap hari tu?
Sehari selepas saya diserang,
awak duduk di dalam kereta dan beritahu saya
Aku mesti membalas dendam.
Hari ini, saya guna sarung tangan yang awak belikan untuk saya.
Rasanya itu yang menjadikan kata-kata awak bagus.
Saya juga menyediakan sepasang
sarung tangan taktikal kulit kambing.
Aku tahu kau berpuas hati dengan tanganku.
Malam ini, bagaimana pula...
Peminat Xiao.
Bolehkah saya percayakan awak?
Aku mungkin tidak seberapa,
tapi saya ada maruah saya.
Jika awak berbohong kepada saya,
maka bohonglah aku selama-lamanya.
Jangan biarkan aku mengetahui kebenarannya.
Itulah rahmat terbesar yang dapat kuberikan kepadamu.
Peminat Xiao.
Awak pertaruhan yang berisiko tinggi bagi saya.
Bolehkah saya menang?
Nampaknya tiada pemenang dalam permainan ini.
Hanya orang yang kalah.
Dan mereka yang rugi lebih teruk lagi.
Saya tidak boleh berlari lagi.
Ibu.
Peminat Xiao.
Ia hanyalah mimpi.
Ia tidak nyata.
Saya di sini.
Peminat Xiao.
Ia sudah benar-benar berakhir antara saya dan You Shu Lang.
Awak Shu Lang.
Apa yang diperlukan untuk anda melepaskan semuanya?
Peminat Xiao.
Awak tak ada yang istimewa pun.
Ketika itu, saya memukul Bai Peng Yu
selama sepuluh minit.
Dan saya akan melakukan perkara yang sama kepada anda.
Keadaan sekarang memang berbeza, kan.
Sebelum ini, awak selalu berani.
Kini, setiap hentaman mengenai sasaran.
Itu bermakna saya istimewa untuk awak.
Anda mahukan layanan istimewa?
Baiklah, saya akan menurut.
Peminat Xiao.
Lukisan itu yang kau berikan kepada Lu Zhen.
Awak tinggalkan saya satu baris tentangnya.
Seorang Bodhisattva tidak pernah jatuh ke dalam dosa.
Jika dia tidak akan jatuh,
heret dia ke bawah.
Di sini.
Terjemahkannya.
Sebutlah dalam bahasa Thai.
Engkaulah Bodhisattvaku
dan tuhanku.
Peminat Xiao.
Aku betul-betul tak dapat bayangkan sekarang
apa maksud semua bahasa Thai yang kau bisikkan
di telingaku.
Peminat Xiao.
Awak berada di neraka dan masih mahu
mengheret saya turun bersama awak.
Adakah itu yang anda mahukan?
Siapakah yang kalah ini?
Beraninya kau serang kawan aku!
Sesat!
Saya rasa saya memang suka menyibuk, ya.
Peminat Xiao.
Kalau aku masuk campur dalam hidup kau lagi,
Saya akan ambil nama keluarga awak.
Terima kasih untuk sebelumnya.
Sekarang, saya akan berehat sebentar.
Peminat Xiao.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
Mengapa awak melayan saya sebegini rupa?
Semuanya salah saya.
Ini duit yang abang saya hutang pada awak.
PIN ditulis pada kad tersebut.
Peminat Xiao.
Adakah anda percaya bahawa ada tuhan di dunia ini?
Aku selalu terfikir tentang loket di dadamu
kelihatan tidak menyenangkan.
Melihat dengan teliti,
ia menyerupai anda.
Tetapi pada asalnya ia bertujuan untuk menjaga rumah.
Bagi awak pula...
Awak layak masuk neraka.
Aku tahu aku akan masuk neraka.
Tapi aku tak mahu berakhir di situ lagi.
Kerana kamu tidak akan berada di neraka.
Awak Shu Lang.
Aku akan berada di neraka,
Tapi saya takkan jumpa awak kat sana.
Tuhan...
Aku tak mahu jatuh ke dalam neraka.
Adakah sudah terlambat sekarang?
Xiao Xiao.
Datanglah ke Mama.
Ibu.
Jangan takut, Xiao Xiao.
Saya di sini bersama awak.
Ibu.
- Ibu!
- Fan Xiao.
Xiao Xiao, jangan takut.
Datanglah ke Mama.
Ibu, di mana awak?
Saya hanya ada satu perlawanan sahaja lagi.
Saya...
Jika saya menyalakannya, adakah saya akan nampak awak?
Ibu.
Kau suruh aku hidup,
tapi awak tak beritahu saya untuk siapa saya patut hidup.
Xiao Xiao.
Ibu Fan Xiao.
Jom. Kita tak sabar lagi.
Kami tak sabar! Cepat pandu!
Ibu.
Saya sangat merindui awak.
Saya nak pergi cari awak.
Apa yang berlaku?
Adakah seseorang telah membuat anda menderita?
Ibu.
Ayah sangat menakutkan.
Abang-abang saya pun tak suka saya.
Ya, orang yang patut
mati masih hidup.
Macam mana saya boleh mati?
Saya tidak mempunyai apa-apa.
Dalam kes itu, tiada siapa yang akan gembira.
Awak takkan ada apa-apa.
Awak masih ada saya.
Awak Shu Lang.
Saya di sini, tak apa.
Peminat Xiao.
Mulai sekarang,
jangan muncul lagi dalam hidupku.
Dan jangan biarkan aku berjumpa denganmu lagi.
Awak Shu Lang.
Kembalilah.
Kembalilah ke sini.
Awak betul-betul tak pedulikan saya lagi ke?
Awak kata awak sayang saya.
Awak kata saya tak perlu pedulikan semua tu.
Awak kata awak akan lindungi saya.
Kenapa kata-kata awak tak penting?
Awak kata awak sayang saya, lepas tu awak tak sayang.
Bukankah Engkau Bodhisattva?
Di mana belas kasihanmu?
Bukankah kau datang untuk menyelamatkanku?
Kenapa awak tinggalkan saya?
Awak Shu Lang.
Siapa yang bagi awak kebenaran untuk tinggalkan saya?
Adakah mereka semua telah pergi?
Korang semua dah tak ada?
Tiada siapa yang mahu saya?
Akhirnya aku boleh mati seperti yang aku inginkan.
[Huang Qi Min]
Huang Qi Min.
Salam sejahtera?
Encik Huang?
Peralatan di sebelah kiri akan tiba tidak lama lagi.
Ia sudah sampai. Hantarkannya.
Cepatlah.
Apa yang awak buat? Boleh awak buat?
- Pengarah Anda.
Jom, cepatlah.
- Apa yang Pengarah You buat sekarang?
- Jangan pedulikan dia.
Nampaknya tinggal di asrama
tidak akan berkesan untuk jangka masa panjang.
Lebih baik saya beredar segera.
Encik Huang?
Salam sejahtera, Encik Huang.
Awak di Thailand sekarang?
Dasar anak nakal.
Awak suka sangat mengusik saya.
Masa sekolah dulu, awak yang
mengetuai sorakan "Bos Huang".
Selepas anda tamat pengajian,
tiada siapa yang memanggil saya "Profesor Huang" lagi.
Di sini.
Dapat Tieguanyin terbaik
dari pejabat pengurus kilang.
Ia untuk menebus kesalahan anda.
Cubalah.
Ketepikan jenaka, awak tetap orang yang bertimbang rasa.
Awak ingat saya suka teh, kan?
Awak kata awak perlukan saya
untuk sesuatu di telefon.
Pasukan R&D di Thailand ini
ingin menjemput anda untuk menyertai.
Jemput saya sertai pasukan R&D?
Ya.
Awak dah baca tak bahan-bahan yang saya hantar tu?
Awak maksudkan minuman honeysuckle itu, kan?
Ya, projek itu.
Sebaik sahaja kita dapat mengoptimumkan proses tersebut,
Ia akan cepat dihasilkan dan dilancarkan.
Tiada syarikat farmaseutikal lain yang terlibat?
Ada sedikit sokongan.
Tetapi tumpuannya adalah untuk membangunkan
jenama Changling.
Sebaik sahaja projek ini dapat dijalankan,
kami akan dapat melancarkan
projek lain satu persatu.
Produk popular di Thailand
boleh dipasarkan
di bawah jenama Changling.
Bagi pelabur, selagi
pemasaran dilakukan dengan betul,
kita boleh menjayakan jenama ini dengan mudah.
Pelabur? Modal sudah disuntik?
Ya. Di mana lagi kita akan dapat wang itu?
Dan lagipun, kita hanya tahu R&D.
Kami tidak menjalankan jualan.
- Faham.
- Shu Lang.
Awak pelajar terbaik saya.
Dengan markah peperiksaan awak,
awak terlebih layak untuk sekolah kita.
Awak mempunyai markah graduan yang sangat hebat.
Tetapi awak bergegas bekerja
untuk menyara adik awak.
Awak tak dapat sambung belajar.
Dan akhirnya awak mendapat pekerjaan
yang bukan dalam bidang awak.
Saya tidak pernah rasa mudah tentang itu.
Saya rasa ikatan guru-murid kami
masih kekal sehingga kini.
Di Thailand, saya tidak boleh sampai ke sini
tanpa seseorang yang saya percayai.
Mari bantu saya.
Guru.
Tapi kerja saya sekarang...
Tiada siapa yang membantu saya memanjat.
Aku mendaki ke puncak sendirian.
Awak berjaya sampai ke jawatan awak sendiri.
Awak dah sampai ke tempat awak sekarang di Bohai.
Dan ia tidak mudah.
Tapi tanyalah diri sendiri perkara ini.
Adakah anda suka pekerjaan ini?
Tak boleh kata saya suka.
Minum dan berbual.
Menyambut dan menghantar orang pergi.
Saya sudah lama penat dengannya.
Tapi sekarang ni...
Risau tentang gaji?
Janganlah.
Kita ada pelabur.
Jadilah timbalan ketua pasukan saya
dan menguruskan semua urusan luar.
Saya akan bayar awak... sebanyak ini.
Beberapa tahun sahaja lagi dan awak sudah menjadi lelaki baharu.
Awak betul-betul dah jadi bos.
Betul.
Saya dengar awak dah jual apartmen awak
dan perlukan tempat tinggal.
Pelabur itu melindungi lebih daripada sekadar wang.
Pejabat dan perumahan disertakan.
Jika saya tinggal di Bohai,
Saya pasti akan bertemu Fan Xiao lagi.
Dia sukar diramal,
dan saya sudah pun
tidak rasional dalam hubungan ini.
Mungkin pergi sekarang adalah langkah paling bijak.
Nah?
Awak masuk?
Tuan, saya akan biarkan tuan membuat pengaturan.
Bagus. Kita dah bersedia.
Projek itu sudah bermula.
Saya perlukan awak di lokasi secepat mungkin.
Jadi, letak jawatan esok dan datanglah ke sini.
Esok?
Saya perlukan masa untuk menyerahkan kerja saya.
Dan siapakah pelabur di sebalik pasukan ini?
Ia...
Xinruida.
Urusan pembiayaan bukan pilihan anda.
Awak takkan kenal mereka.
Ya.
Baiklah, tuan.
Saya akan segera melakukannya.
Tuan.
Oh, Shu Lang.
Duduklah.
Shu Lang, saya gembira awak mengetuai pembersihan ini.
Bilik ini akhirnya kelihatan kemas.
Profesor Huang, apa masalahnya
dengan pelabur itu?
Saya masih tidak tahu apa-apa.
Awak baru sampai.
Senarai tugasan anda panjangnya satu batu.
Pelabur hanyalah orang yang mementingkan wang.
Tidak perlu mengkaji mereka.
Apa-apa pun, mereka akan sampai sebentar lagi.
Kita bincang bila jumpa nanti.
Baiklah.
Encik Huang, tetamu anda telah datang.
Tolong.